Выбор правильных цветов для вашей веб-страницы может значительно улучшить эстетический привлекательность для ваших читателей.

В этом курсе вы создадите набор цветных маркеров. Вы узнаете различные способы определения значений цветов и как сочетать цвета друг с другом.



Шаг 1
Как вы видели в предыдущих проектах, веб-страницы должны начинаться с DOCTYPE html декларации, за которой следует html элемент.

Добавить DOCTYPE html декларация в верхней части документа, и html элемент после этого. Дать HTML-элементу атрибут lang с en в качестве его значения.



Шаг 2
Вложить элемент head в элемент html. Сразу после элемента head добавить элемент body.



Шаг З
Помните, что элемент title даёт поисковым системам дополнительную информацию о странице. Он также отображает содержимое этого элемента заголовка двумя другими способами:

- в заголовке, когда страница открыта
- в вкладке браузера для страницы, когда вы перемещаете на нее. Даже если эта вкладка не активна, как только вы перемещаете её, отображается текст заголовка.

В элементе head вложить элемент title с текстом Colored Markers.