Выбор правильных цветов для вашей веб-страницы может значительно улучшить эстетический привлекательность для ваших читателей.

В этом курсе вы создадите набор цветных маркеров. Вы узнаете различные способы определения значений цветов и как сочетать цвета друг с другом.



Шаг 1
Как вы видели в предыдущих проектах, веб-страницы должны начинаться с DOCTYPE html декларации, за которой следует html элемент.

Добавить DOCTYPE html декларация в верхней части документа, и html элемент после этого. Дать HTML-элементу атрибут lang с en в качестве его значения.



Шаг 2
Вложить элемент head в элемент html. Сразу после элемента head добавить элемент body.



Шаг З
Помните, что элемент title даёт поисковым системам дополнительную информацию о странице. Он также отображает содержимое этого элемента заголовка двумя другими способами:

- в заголовке, когда страница открыта
- в вкладке браузера для страницы, когда вы перемещаете на нее. Даже если эта вкладка не активна, как только вы перемещаете её, отображается текст заголовка.

В элементе head вложить элемент title с текстом Colored Markers.



Шаг 4
Атрибут charset определяет кодировку символов, используемую документом. utf-8 (Unicode Transformation Format - 8-bit) - стандарт кодирования символов, используемый для электронной связи.

Внутри элемента head, вложить мета-элемент с атрибутом charset на "utf-8".



Шаг 5
Вы можете иметь несколько метаэлементов на веб-странице. Каждый метаэлемент добавляет информацию о странице, которая не может быть выражена другими элементами HTML.

Добавить другой meta-элемент в head. Дайте ему атрибут name, установленный на "viewport", а content - на "width=device-width, initial-scale=1.0", чтобы ваша страница выглядела одинаково на всех устройствах.



Шаг 6
Теперь вы готовы начать добавление контента на страницу.

Внутри тела вложить элемент h1 в текст CSS Color Markers.



Шаг 7
В этом проекте вы будете работать с внешним файлом CSS для стилизования страницы. Мы уже создали для вас файл styles.css. Но перед тем, как вы сможете использовать его, вам нужно будет связать его с страницей.

Вложить элемент link в элемент head. Дать ему атрибут rel, установленный на "stylesheet" и атрибут href, установленный на "styles.css".



Шаг 8
Теперь, когда ваш внешний CSS файл настроен, вы можете начать оформление страницы.

Как напоминание, вот как ориентировать элемент абзаца и выравнивать его вправо:

Пример кода

p {
  text-align: right;
}

Создать новое правило CSS, которое нацелено на элемент h1, и установить его свойство text-align в center.



Шаг 9
Теперь вы добавляете некоторые элементы, которые в конечном итоге вы будете стилизовать в цветные маркеры.

Во-первых, внутри элемента body, добавьте элемент div и установите его атрибут class в container. Убедитесь, что элемент div находится ниже элемента h1.



Шаг 10
Далее, в div-элементе, добавьте еще один div-элемент и дайте ему класс marker.



Шаг 11
Настало время добавить цвет маркеру. Помните, что один из способов добавления цвета элементу - использовать ключевое слово цвета, например, black, cyan, или yellow.

Как напоминание, вот как настраивать целевой код для класса freecodecamp:

Пример кода

.freecodecamp {
  
}

Создать новое правило CSS, которое нацелено на класс marker и установить его свойство background-color на red.

Примечание: Вы не увидите никаких изменений после добавления CSS.



Шаг 12
Цвет фона был применен, но так как маркер div не имеет никакого содержания в нем, он по умолчанию не имеет никакой высоты.

В правиле . marker CSS, установите свойство height на 25px и свойства width на 200px



Шаг 13
Ваш маркер будет выглядеть лучше, если он будет сфокусирован на странице. Простой способ сделать это - с помощью свойства Margin Shorthand.

В последнем проекте вы устанавливаете область элементов отдельно с такими свойствами, как margin-top и margin-left. Свойство margin shorthand позволяет легко устанавливать сразу несколько областей.

Для того, чтобы сфокусировать маркер на странице, установите его свойство margin на auto. Это позволяет установить значение margin-top, margin-right, margin-bottom и margin-left на auto.



Шаг 14
Теперь, когда у вас есть один маркер с цветом в центре, пришло время добавить другие маркеры.

В container div добавьте еще два div-элемента и дайте каждому из них класс marker.